hallo liebe Leute und herzlich
willkommen zurück bei Easy German wir
sind heute immer noch in Namibia
unterwegs mit dem Gothe Institut und wir
haben heute ein ganzes Team hier bei uns
sind nämlich Anel
R diongo sweetness und Vanessa genau und
die sechs die kommen aus ganz
unterschiedlichen Schulen in windnok sie
lernen alle deutsch und de jongo ist
einer der bekanntesten tourgeist hier im
Land kann man das so sagen
kann man sagen ja genau deong ist heute
mit uns unterwegs er zeigt uns die Stadt
und wir haben sechs wunderbare Leute im
Team die ihm Fragen stellen werden und
wir möchten heute alles erfahren über
die wunderschöne Stadt windtook capital
city auf
[Musik]
nam das ist ja super
dionko kannst du uns etwas über die
Geschichte der Stad W erzählt
ja sweetness
windnug ist eigentlich liegt sehr sehr
hoch über mirespiegel zwischen 16 und
1700 met
hoch es ist eine sehr breit gelegende
Stadt der ist irgendwie zwischen die
Berge gebaut wie in eine Tal oder in
eine hier vulkrader
ungefähr kann man so
sagen wir haben inzwischen über 400.000
Einwohner in
[Musik]
windnukckongo wo sind wir jetzt vivik
wir sind jetzt hier bei der Parlament
von Namibia also der Bundestag in
Deutsch sozusagen in hier in unsere
Hintergrund ist ja parlamentgarten mit
der drei statu der eine Statue ist dann
der refevererend
hamutumagel er war eine der prominenten
Menschen der des
Unabhängigkeit Namibia und dann haben
wir der sitzend der schifff Jose kutako
der Mann der das erste Petition an die
vereinte Nation
phamische Unabhängigkeit geschickt habe
da hinten haben wir der Hendrik widby
der Führer von den Leute im Süden die
nam Leute
m also unser Parlament ist der Parlament
der Neue Republik Namibia nach der
nachdem wir von Südafrika befreit wurde
um nicht den Teil von Südafrika fünfte
Provinz zu sein wir sind in einer
demokratischen Land das ist demokratisch
gewählt geregiert und so weiter das ist
unser Nationalmuseum hier kann man über
die Geschichte Namibias
lernen das ist die Christus
krieche das ist das Gute Institut hier
kann man Deutsch
lernen wo sind wir
jetztessa wir sind jetzt be auf der
Markt in kadotura kadotura ist eine
ehemalige schwarze wohnferdel von
windnuk also laut der südafrikanische
Regimes aparit System war Namibia ein
Teil von der fünfte Provinz Südafrika
das heißt das gleiche was in jobg
Johannesburg gegeben hat mit apar mit
schwarze wohnfertel hat es auch hier
gegeben Kura ist der Ort wo der meisten
Einwohner Wind sind und wir gehen jetzt
rein in dieses Markt und gucken wir was
alles hier gibt diongo was gibt es hier
auf dem
Markt hier nennen wir diese kadutura
Markt und hier gibt es die frischestes
Fleisch
windnuk dieses Fleisch es ist ein
Rindfleisch die frisch hier früh morgen
4 Uhr morgens geschlachtet werden und
dann kommt es auf Markt wird gekocht
hier gebraten gegrillt man kann wir
nennen das okapana dann wird man wie man
das sieht da essen die Leute die kaufen
ihre kleine Stückchen und essen sie noch
dabei da hinten kann man ein frisches
Rohfleisch essen um kaufen um das zu
Hause zu kochen schmeckt sehr sehr
lecker elich ne
Mensch will probieren musst Essen
Vanessa meine ich ja ja willst du
probieren ja bitte ja also ein Stückchen
bitte
mit speiß ne mit mehr
Gewürz und das
Beste
petcookie und
Mopane mane Würmer probier mal Jus das
mache ich nur für euch das sind nur
raube
ne viele
Eiweiß und gesund
[Musik]
es schmeckt nach einem
[Gelächter]
Wurm
jetzt wir sind jetzt hier bei penduka
frauenpjekt es ist eine
frauenempowerment Projekt wo die Frauen
ihre Handarbeit machen und Recycling von
alte Altglas umwandel nach Kette und so
weiter okay wir gehen rein na gehen wir
okay Herr diongo was sehen wir jetzt W
wie gesagt wir sehen jetzt hier die
Kette aus dem Altglas recycelt haben Sie
daraus Kette gemacht da gibt's auch
straußeneisschale und da haben die
Frauen auch ihre Handarbeit hier
bewiesen
[Musik]
das is die Independence
Avenue Naman fl
ist ja super in
[Musik]
namia das ist unsere Einkaufstraße in
Wind die
Street das ist und ihr
Einkaufszentrum hallo liebe Leute das
war unsere Tour durch leider kurz aber
wir hoffen dass wir bei euch ein
bisschen den Appetit geweckt haben für
dieses schöne Land und diese schöne
Stadt ihr müsst unbedingt hierhin auch
kommen um windok zu besuchen wir danken
euch fürs Mitmachen deongo vielen Dank
für diese tolle Tour mit dir und wir
sagen DANKE für zusauen danke für
zuschauen tschüss
[Musik]
German langu tip for you to in to video
right the begin said they
are good Institute so let's look at the
word un this is an amazing word I love
using this word in German but sometimes
translating it can be a little bit
tricky so translating it word for word
uns lerally means
under and so it often translates into
English
the way in this case the way that used
little trickier because it really means
something like out or maybe out and
about but out doesn't really work
because un vs has this feeling of still
movement it's got movement to it and out
doesn't really have movement and out and
about has movement but carefe movement
just kind of you're out and about you're
going whever you want and unter vs
doesn't really have that feeling to it
it's a little bit still more planned and
structured so there's not always a
perfect translation for a word and I
guess that's kind of my Tip today is
that sometimes there's not going to be a
perfect translation for German word into
your native language or into English and
so you just kind of got to learn and
understand and feel the feeling of what
unvigs is in German and not try to feel
what it is in your native language that
was your quick German language tip for
today I wish you all the best learning
German until next time feed